Una socket è un insieme di due campi(ID, Numero di porta).
Per capire meglio il concetto di socket in java, prendiamo come punto di riferimento la struttura client e server.
Il server fornisce e gestisce n servizi a n client, il client quando esegue una richiesta al server deve avere:
- ID server -> Identifica su quale server si andra a fare la richiesta.
- Numero di porta -> Identifica un processo all'interno della rete.
Il client per ogni porta lascia in ascolto un Thread, in modo di andare a gestire:
- La richiesta di ogni porta da 0 a 65535
- In caso in cui una porta sia richiesta da più client, in base alla richiesta, il client può essere reindirizzato in un'altra porta,
  oppure, più richieste possono essere gestite nella stessa porta aumentando il numero di thread in ascolto su di essa.

In sintesi le socket permettono d'identificare una macchina in rete e un processo al suo interno.